吴兄
我捐官的事情
差不多该办
我吴维仕办事
向来是说到做到
可这回
不知是谁走漏了风声
那个御用监的陈公公
跟我翻脸不认人
说什么
御用监职位已满
不过就是个御用监的掌印太监
还真把自己当个人了
吴兄说得是 说得是
那吴兄
我捐官的事情 您看
那姓陈的不识抬举
但我还有别的路子
他好歹
也得给我爹几分面子吧
是 是是
不过
这银子
还得多加些
事到如今
还差多少
吴兄尽管说
一倍
这么多 这
这我一时恐怕凑不出来
吴兄 您看
田兄
这御用监一职
素来炙手可热
你拿不出来
能拿得出来的 多的是
是 是是是 吴兄
但吴兄
我最近墨坊
银钱确实吃紧
京中还有贵人要孝敬
您看
能不能再多缓我些时日
田兄
你我交情匪浅
我怎能弃你于不顾啊
来
给你指条明路
吴兄尽管说
你可去做通番墨
此事一本万利
用不了多久
便可凑齐银子
这 这不行啊 吴兄
通番是要杀头的重罪啊
田兄
不入虎穴 焉得虎子
这御用监一职
可是一等的肥缺
再说
有我在
有我爹在
你怕什么呀
此事还是非同小可
吴兄容我
回去想想清楚
你可去做通番墨
此事一本万利
你怕什么呀
你既已知晓此事
还想置身事外吗
你若将此事传扬出去
要置我于何地呀
吴兄 你放心
此事
我绝对不会对外说一个字
吴兄
只有死人
才能让我放心
吴兄
田某愿意拼死一搏
若真能办妥
必有重谢
这就对了嘛
放心
此事
包在我身上
吴兄
出什么事了
你身后有尾巴
那个行商的戚九
还跟在你屁股后边转悠呢
陈公公那儿
只怕也是他在使坏
敢问吴兄
南京这么大
要想让一个人
不声不响地永远消失
难吗
你的意思是
自是不难
我手下的人便能办到
多谢吴兄
小事
老板
寄信
这徽州的这可送不了
那里接连下了好几天的暴雪
这路都堵死了
堵死了
那这
大概什么时候会通啊
现在这会儿
那可就说不清楚了
这里边的人出不来
外边的人进不去
你看 就这些信
这都是这几天送往徽州的
这不还都在这儿呢吗
还有那些包裹
那都已经送到半路了
被大雪堵了十几天
这根本就过不去
有劳
前段时日
我给家人寄了好多南京的特产
我顺便也给你寄了一份
收到了吗
没有
我离开徽州数日
没收到你寄给我的东西
老板
我想问一下
寄往义厚生还有小李墨轩的货
大概有几件
有五六个吧
老板
这封信还有那些货
您能不能交给我
是我一个朋友寄的
她思乡心切
您看这样好不好
这货 还有信您交给我
货呢
我走船运
这信 我用信鸽寄回去
这怎么能行呢
这上面也没写你的名字
我不可能随意让你拿走嘛
这寄信和货的人
是一位女子 叫李祯吗
不是
一位男子
叫李正身
对 是叫李正身
您看 我说我认识吧
要不这样
您不放心的话我把信鸽带来
当着您的面 再给寄出去
您等我啊 等我
这
干杯 干杯
接着吃
来 多吃
谢谢
这南京的吃食是挺精致的
但是吃多了
还是觉得甜腻了一些啊
倒让我想起徽州的吃食了
我也想了
我想我娘做的饭
想她炖的鸡汤
还有做的馃子
若是我娘在就好了
出来这么长时间
我跟你们玩个游戏
你们先在心里想一个
你们在徽州最喜欢吃的小吃
看看
是不是这个
馃子
石头馃
我这招啊 叫心想事成
来来来 快 趁热趁热
慢点 烫啊
你怎么现在才拿出来呀
给你们个惊喜 来
石头馃
吃饱了
也能暖和一些
你一个外乡人
怎么知道我们本地人
出行会带石头馃作为干粮的
我这叫作入乡随俗
祯娘
怎么了
没什么
想家了
那你多吃点
多吃点就不想了
快 正佑 吃鱼
有人当街行凶
快去报官
老板这是寄到我家的
麻烦快点
老板 拜托了
好
东家
你可看清楚是谁干的
不认得
脸生
但他们是有备而来
不过我大概能猜到
是谁干的
田本昌最近在干什么
他还是整日和那些纨绔待在一块
我断了他捐官的路
也挡了这吴维仕敛财的路
他们有意报复
我也能理解
但这田本昌还留在南京
想必他留有后手
萧七
东家
你暂时留在南京
随时观察他有什么动静
好的 东家
你还知道回来啊
你既口口声声说
为了田家的未来打算
那为何公主府选墨时
你连个面都不露
你到底还当不当
自己是田墨的掌事了
你自己没用
拿不下公主府司墨
倒寻起我的不是来了
你有用
我盯上公主府的司墨
是为了田家以后
能不再受制于人
能往宽广的正路上走
你倒好
整日里和那些纨绔喝酒 赌钱
醉生梦死
田家有你这样的掌事
真是烧了高香了
你懂什么
这田家还轮不到你来教训我
别以为得了势就能骑到我头上
实话告诉你
公主府司墨我根本没放在眼里
我来南京
是为了求一个御用监的官职
从骆家到清鹤 徐宛
这些所谓的贵人
谁不是拜高踩低
得了势便耀武扬威 欺凌弱小
要想让田家立于不败之地
唯有脱去商贾的名声
把权力牢牢握在自己手里
御用监的官职
田本昌你
你是不是疯了
你知道那要多少两银子吗
你把田家掏空了都不够用
我告诉你 此事不成
你把我卖了都不够赔的
我用不着你操心
此事我自有打算
明日你给我乖乖回京城
去陪你的清鹤仙人和宛婶婶去
田荣华
你无非也就只有点
谄上媚主的作用
没用的东西
小姐
您的信
快点上车
船不等人
把她给我送到码头去
是
兹聘任
田氏荣华为徽州小李墨坊之账房
聘期由田氏荣华自行决定
随时到任 永不解聘
盼归
李祯
爹
姑姑
大哥
我始终没有忘记
我们骆家的家仇
但此刻
我真的好想对她说几句心里话
如若你们同意我往前迈一步
便让这烛火
动一动吧
戚施主
大师
这世上的因和果
并非那么简单
佛说万事万物
因缘和合而生
也就是说每一个刹那
因 果 都是变化着的
缘如流水
本没有开端
也没有结局
戚施主
若不知如何决断
不妨跟老衲说一说
心既已动
又为何想要抽刀断水
法慧大师
戚某身上
的确有一个非常重要的秘密
但偏偏在这时
我遇到了一个怜我
念我的人
但戚某深知自己配不上这个人
不想伤害了她
也不想耽误了她
施主良善
却也贪心
既要保守秘密
填补过去的遗憾
又想得到未来美满的生活
戚施主
须记住一句话
过去心
不可得
何妨
纵身一跃
告辞了
多谢大师指点
不妨
纵身一跃
何妨纵身一跃
掌柜
大概一个多月前
我让我堂兄来您这儿
邮寄了一封家书
还有几个包裹
邮到徽州
您可还记得
记得 记得
我是听说
前段时日徽州下了大雪
路都断了
所以我有些担忧
不知道这些东西
有没有邮回去
姑娘
你的家书已经寄出去了
至于包裹 走的水路
应该这两天就到徽州了
姑娘
你得好好感谢你那位朋友啊
赶巧他也要寄信去徽州
便连同你的信
用信鸽一起寄出去的
至于那些包裹
也是他联系的船只
才运出去的
不过
他那天来的时候身上有伤
这不知道发生了什么
我朋友
就是那位高高大大
浓眉大眼的客官啊
他 他那天受伤了
发生了什么事情
他伤得重不重
应该是伤得不轻
这手上都是血
至于怎么伤的
那我就不知道了
那天他看着信鸽飞远
然后就走了
多谢
没事
他没有再说什么了吧
没有
正身 你拿这个
放这儿 放这儿 放这儿
佑哥儿 佑哥儿 佑哥儿
你帮哥把这个 这个拿着
这个拿着
好嘞 手指头要断了
正身哥哥
香兰姐姐使唤你
你又使唤我
你能抱得美人归
我又能得什么好处
你别 你别瞎说
你跟着香兰姐
你看她还买什么
不要这个
慢走啊
祯娘
祯姐姐
你们怎么
你怎么一个人在这儿溜达啊
兰儿
你怕是把整个南京
都快买下来了吧
好不容易出来一趟
我可不得买个过瘾
兰儿喜欢就行
对了
今天啊
是半年一次的三山堂灯会
咱们赶紧回家准备准备
晚上我们去看灯会
走 走
兰儿 等等我
疼吗
不疼
你竟伤成这样
那日到底发生什么了
这都不重要
戚九
那日分开以后
我想了很多
我想明白了
我有话要跟你说
我知道你心里有秘密
这个秘密对你来说很重要
无法轻易宣之于口
我都想通了
我不会再强迫你
让你将这些都告知我
但我有一个要求
以后无论你在哪里
无论做什么都要珍重自己
不要置身险境
戚九
我想跟你回到从前
我们一起摸秋
一起吃石头馃
一起看那片松树长高长大
在我的心里
你真的很重要
我不想再跟你走散了
祯娘
你为何会如此之好
遇到你
是戚九的幸运
我不想再隐瞒我对你的情感
我心里一直都有你
从未忘记过你
不哭了
祯娘
你刚刚说的秘密
我不否认
这个秘密
是在我遇到你之前
能让我活着的唯一的动力
你放心
我一定会将我这个秘密坦白给你
但请你再给我一点点时间
我相信
我相信很快
很快
到那个时候
我一定会坦坦荡荡
完完整整
好好地
和你在一起
你不必再说了
你说的话我都信
那我们说好了
从此以后你不许再推开我
从此刻起
我们相爱相守
永不分离
好嘞
这契书 咱们一人一份
这份给您
祯姑娘办事细致
那这铺子往后就交给你了
您放心吧
那老夫告辞了
正身哥
这铺子我越看越喜欢
地段 大小都好
开张的时候
生意定是红红火火
招工告示我已经贴了
我也让我爹准备墨品
我觉得 一旬或半月
就能开业
不过 找到可靠的掌柜之前
这个地方
还得你来盯着
祯掌事放心
我一定负责到底
这得收好
可以吗
搬东西 快点
怎么装 你告诉我
花的在那边
好
正佑 给我吧
萧兄弟
你看这女人花起钱来真是了不得
这知道的是给家里买礼物
不知道的
还以为要把南京城搬回去
你看这吃的用的也就算了
风寒药
这都备两盒你说
明日就要坐船回徽州了
路途遥远 天气多变
很容易染上风寒的
当然要备这些
治疗风寒的灵药
以备不时之需
是是是
言大小姐说得是
这感风灵的名字
兆头也是极好的
灵灵灵
灵运亨通
福至心灵
万事皆灵
一路顺风
香兰
你回徽州以后
我可以给你写信吗
小桃姑娘 您怎么来了
祯姑娘好
自从公主
向贵妃娘娘献上了生辰墨
每次进宫请安前都兴高采烈的
从宫里回来之后
也不住说着和贵妃娘娘
一同习字绘画的趣事
公主特地派我前来
传达感谢之情
这是哪里的话
这是我们制墨人的本分
传杜贵妃令旨
李墨掌事李祯献墨有功
特将大内珍藏四合墨一挺
赐予李祯
四合墨为李氏先祖所制
乃墨业至高之品
望李氏全族以此墨为法
勤慎恭肃
再创李墨辉煌
谢贵妃
谢公主
祯姑娘 礼已送到
我们便回去复命了
听闻明日一早
你们便要动身回徽州了
祝你们一路顺遂
告辞
有劳小桃姑娘
恭喜啊
咱们李家的
七婶 七婶
这天寒地冻的
您来干什么呀
身子要紧
是呀 七婶
祯丫头还有一会儿才到呢
您在岸上休息一下
别吹着风了
没事 没事
娘一定要亲自接祯娘
放心吧 没事
我的小祯娘啊
打小就没离开过徽州啊
这一去又那么久
她心里啊
肯定七上八下的
所以啊
我就想让全家人
都到这儿来整整齐齐地
来接她
让她一下船就能看见我们
知道我们大家
都在等她
好
我们一家人一起接她回家
冷不冷啊
不冷了
祯姐姐
我们还有多久到啊
正佑想家了
我想娘给我做的芝麻馃
也想祖母了
我们马上就到家了
你就可以看到你娘跟七祖母了
祯姐姐 你快看
码头上我娘 二叔母
三叔 三叔母
还有
那是祖母
祖母也来接我们了
快 正佑
七祖母
娘
祯娘的船来了
正佑
咱们回家了
回家了
七祖母
孙女回来了
回来就好
七祖母
孙女不辱使命
此去南京
为李墨赢得了公主府三年司墨权
除此以外
孙女还带回了一样东西
寿旸公主亲自求见了圣上跟贵妃
将大内珍藏的最后一挺四合墨
赠予李家
由孙女亲自带回
快起来
这世间
我们李家果真有四合墨
祯娘啊
你为李家
立下了大功了
既然是你
寻回了这四合墨
那就由你
把这四合墨
亲手送入李墨墨库
祯娘啊
你跟我进去
娘 你自己行吗
行
八爷
上次开墨库放墨是什么时候了
有十几二十年了吧
得有了
那还是我年轻的时候
七哥送进去一些古墨
这墨库一直以来
都是当家人才能进出
八叔
我娘等这天
已经等了很久了
七婶
守了这儿大半辈子
我们六房 八房
也为当年的事
蹉跎了半生
是时候
让下一代上场了
是啊